# vot_project

Приложението представлява апликация, която постоянно следи за състоянието на даден уебсайт.
Направено е по иновативен подход и работи с голяма скорост. Поддържа голямо количество уебсайтове.

Благодарение на апликацията може да бъде разбрано, кога последно някой уебсайт е бил онлайн, което може да помогне в проследяването на дадени грешки.

**_Как работи?_**
Платформата работи като позволява постоянно добавяне на нови и нови уебсайтове. Тя проследява всеки един от тях като показва неговият статус (дали е онлайн или офлайн).
Когато бъде натиснат бутонът Status в началната страница, потребителят ще има възможност да види всички сайтове, които той е добавил и техният статус.
ВАЖНО: Платформата НЕ позволява добавянето на дублиращи се уебсайтове!


Описание на платформите, използвани за направата на апликацията:

Python е популярен език за програмиране от високо ниво с общо предназначение, който се използва за разработване на широк спектър от приложения. Известен е със своята простота, разбираемост и лекота на използване, което го прави популярен избор както за начинаещи, така и за опитни програмисти.

Flask е олекотена рамка за уеб приложения, написана на Python. Тя е проектирана така, че да бъде проста и лесна за използване, с минимален набор от инструменти и библиотеки, които позволяват на разработчиците бързо да създават уеб приложения. Flask е особено популярен за изграждане на малки и средни уеб приложения, RESTful API и микросървиси.

MySQL е система за управление на релационни бази данни с отворен код, която използва SQL (Structured Query Language) за управление и организиране на данни. MySQL е една от най-популярните бази данни в света, известна със своята скорост, надеждност и скалируемост. Тя се използва широко за изграждане на уеб приложения, особено такива, които изискват високопроизводително съхранение и извличане на данни.

Docker е платформа за изграждане, доставка и стартиране на приложения в контейнери. Контейнерите осигуряват изолирана среда за работа на приложенията, като позволяват на разработчиците да пакетират приложенията си с всички необходими за работата им зависимости и да ги изпълняват последователно в различни среди. Docker предоставя инструменти за управление на контейнери, включително интерфейс за команден ред и уеб базирано табло, което улеснява разгръщането и управлението на приложения в голям мащаб.


Бъдещи инсталационни насоки:
 1. Изтеглят се всички файлове от repository-то на проекта (освен README-то).
 2. След това те се запазват в дадена директория на потребителя.
 3. Нужно е потребителят да има инсталирани Python, MySQL, Docker, Docker-compose. (За повече информация може да бъдат погледнати следните линкове за инсталацията на дадените платформи: https://code.visualstudio.com/docs/python/python-tutorial, https://code.visualstudio.com/docs/python/tutorial-flask, https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-install-and-use-docker-compose-on-ubuntu-20-04 )
 4. Чрез командата "cd" е нужно потребителят да достигне до директорията, където са били запазени всички файлове за апликацията
 5. След това е нужно да бъде написана командата "docker-compose up -d", която ще стартира апликацията. *
 6. Това е! Вече апликацията може да бъде достъпена, когато потребителят отвори localhost:5000 в своят браузър. Там може да бъдат достъпени всички полезни функции на апликацията.


-> В бъдеще:
  - Допълнителни полезни функции на апликацията
  - Включване на опцията за изпращане на имейл до потребителя, когато даден уебсайт е офлайн и когато се върне отново онлайн.
  - Направата на HA


Проект по Виртуализация и облачни технологии на:
 - Никола Йорданов
 - Радослав Филипов
 - Тихомир Гърменлиев
 - Яна Илиева


*Екипът на апликацията не отговаря за потенциални грешки при включването на апликацията. При получаване на грешка, моля свържете се с: tihomir.garmenliev@gmail.com !
